edite by ibrahim.taj
تـرجمــة               اهداء الى زملائي صقر و شفيق
المـريـخ
هكذا يسمى وتعتقد أنك تعرفه
الكوكب الاحمر
لا وجود للهواء, لا وجود للحياة
هكذا تعرفه
لكن أسمه الحقيقى هو بارسوم
ويوجد فيه هواء
وحياة
ولكنه يحتضر
مثل مدينة زودانغا
انها مدينة الدمار
تسير، وتلتهم
وتستنزف الطاقة وكل اشكال الحياة من كوكب مارسوم
فقط المدينة العظيمة من هيليوم هي التي تقاوم
وتتصدى بقوة في مواجهة سفينة الفضاء لزودانغا
وكان الحال على هذا النحو
لألاف السنين
حتى جاء يوم اصبح حكام زودانغا
محاصرين بعاصفة رملية
وكل شىء تغير
يوجد هنا تحليق للأعلى آمن
اطفئ تلك النار
لا
اسحب الان
قوة الدفع
ارثر, غير الأتجاه
اعتقد بأنك عطشان
لايوجد وقت
ارثر, الأن
هيا
هناك
عدو
الموت لهيليوم
أنت أحمق لتجرب علينا هذا
أنهض
من؟
من انتم؟
نحن نخدم الألهة
ولقد اختارتك
لتحصل على هذا السلاح
افعل كما نأمرك، وسوف يستتب الحكم لك على
جميع مناطق بارسوم
ولا أحد يتحداك
ولايقف في طريقك
جـون كـارتـر
مدينة نيويورك عام 1881
عشر كلمات هو الحد الأدنى
بقيمة 50 سنتاً, إلا اذا رغبت بتسليم خاص
انه بالفعل تسليم خاص
اسم المرسل؟
كارتر
جون كارتر
السيد بوروز؟ نعم
أنا تومسون
أنا كبير الخدم لـ جون كارتر
سيدي
انا اخشى بأني اجلب له اخبار حزينة
السيد بوروز
نوح دالتون
محامي عمك
تعاطفي العميق لك
وفاته كانت صدمة لنا جميعاً
لقد كان مثال في الصحة والحيوية
لقد خرى على الأرض اثناء دراسته
اقل من خمس دقائق بعد طلبي لأحضار الطبيب
وعندما رجعت, وجدته قد فارق الحياة
انه لم يتوقف ابداً عن البحث
في جميع انحاء العالم
لقد قام بالحفر مؤخراً في حفرة واحدة
ثم توقف عن البحث
أو اراد البحث في جزيرة اخرى
قال انه بحث لا بأس به
يبدو لي بأنه كان يبحث عن شيء ما
يا إلهي
ماذا حدث, لقد وجده الأن
بكل جزء من الرجل المقاتل
الى اخمص قدميه
نوح, كنت دائماً اقول بأن جاك
لن يعود الى الحرب مرة اخرى
لأن جسده كان يريد الراحة
لقد اخبرني بقصة عجيبة
أود ان
اخبرك بكل احترامي
بأنك لن تجد مفتاح الحفرة
هذا الشيء يفتح فقط من الداخل
لقد اصر على ان لا نجهز له نعش ولا جنازة
هل من الممكن ان يحصل كعم ثري على جنازة
مثل اسلافه
دعنا نذهب للداخل
اخيراً بأمر مني
املاكي يجب ان تكون في ايدي امينة لمدة 25 سنة
والأرباح تكون لواحد فقط هو
أبن اخي
إدغار رايس بوروز
وافي الأخير
املاكي ترجع له
للمعلومية
طبعاً
طبعاً انا
دائماً
كنت احبه, ولكن لقد مضى وقتاً طويلاً
لماذا أنا؟
لم يخبرني السبب و لم اسئله اطلاقاً
هذه مذاكرته الشخصية
كان أكثر صراحة منك
وانك الوحيد الذي يمكن ان يقراء هذه المذكرات
ربما تجد تفسيرا على تسائلاتك في مذكراته
سأتركك الأن
مرة أخرى
اقدم تعازي لك
عزيزي إدكر
عزيزي إدكر, أتذكر الأيام التي كنت اضعك على
ركبتي وأقص عليك حكايات موحشة
وكنت تصدقها بكل احترام لي
اما الأن فقد كبرت
وافترقنا في الزمان والمكان ولكني
قطعت تلك المسافة التي تفصلنا
لأطلب منه ان يصدقني مثل ذي قبل
هذه القصة بدأت منذ 13 سنة
في منطقة اريجونا
بين جبال بينالينو والجانب الخلفي من الجحيم
مخفر فورت غرانت عام 1868
شخص ما وقع في شباك العنكبوت
كاتر, كفى لا مزيد
سيد ديكس, هل توجد مشكلة؟
نعم, الدين الذي عليك
لقد اخذوا جميع امولك يا كرتر
وختموا عليها 100 دولار من الخلف
سوف ادفع
لقد رأيت عندهم رجل دين
لقد وجدت الكهف الأن
توقف. لا مزيد من الكلام عن كهف الذهب
اوه, ليس الأن
أظهر  بعض الاحترام
إنه كهف الذهب لعنكبوت الشر
توقف عن الكلام ياكرتر
واذهب الى البيت
الأن, انا اصدق
انه لم يقل لك بأن تخرج من هنا
سأرحل عندما تملئ حقائبه
وجدتها قبل يومين في بايبونيتا
اعتقد انها تغطي اكثر من ديوني
البازلاء
البند الأول في القائمة هو البازلاء
جون كارتر
انت مطلوب للسلطات العليا
اقترح عليك ان تأتي معنا بهدوء
هل تريدني الأن؟
انت رجل يصعب العثور عليه
كابتن جون كارتر
أول فرسان جيش فرجينيا من شمال فرجينيا
ولاية فيدالية من امريكا
انا العقيد باول
اهلاً بك في جيش الفرسان السابع
من الولايات المتحدة
فارس ممتاز
يجيد مبارزة السيف
حاصل على ستة أوسمة منها وسام صليب الشرف
انت و خمسة من زملاك أمروا بالتقاعد المبكر
بأختصار انت محارب ممتاز
في عين
العم سام
ومطلوب للدفاع عن ولاية ارزونا
لا
يابني, الهنود الحمر تهجم علينا من كل جانب وفي كل وقت
هذه ليست مشكلتي
انا اعتقد بأنها مشكلة تخصك يا كابتن
يُهجَم على الناس في بيوتهم
ويذبحونهم
انت من بدأ هذه المعركة
وانت من ينهيها
اوه
انت لديك الجنسية, اليس كذلك؟
يمكن للهنود الحمر الحصول عليها ايضاً
الهنود الحمر يمرون بوقت عصيب ايضاً
نحن ليس إلا انواع من الدود
انت فارس, وهذا يجعلك ذا قيمة
لبلادنا وقضيتنا
العقيد باول
سيدي
العقيد باول, اي كان ماتفترضه
بأني ادين لك ولـِـ
بلادنا
أو لأي من احبائنا لأني قد دفعت الثمن
لقد دفعت الثمن بالفعل
سيدي
دعني اخبرك بما سأفعله
اطلق صراحي من هذه الزنزانة
واستعيد الذهب وأجعلك ثرياً
غني جداً يكفي لتشتري علم بلادك
هذا عهدٌ مني
وهذا الي عندي
توقف
اعتمادك بأني سأجد صعوبة في اقناعك
بالتوقيع على هذه الوثيقة, فأنت واهم
اقترح عليك ان تكون عقلانياً وتقبل
عرضي قبل ان اصدر حكمي عليك
بأن تبقى هنا تحت الحراسة المشددة حتى اشعار آخر
سيدي
جون
ايها النائم
بارسوم ينتظرك
مهلا، مهلا، مهلا، مهلا مهلا
لقد اعطيتك السطل
واقول لك مرة اخرى ان تستخدم السطل
العقيد باول
نعم
سيدي
لقد سرق حصانك
كارتر
لاتتحرك قيد انمة
تلك فرقة امينجوس
اغلق فمك اللعين ايها العريف
ماذا يقول يا كارتر
بحق الجحيم, ماذا يقول
هو يقول
كارتر
اعتقدت انك لا تهتم
أنا لا اهتم
انهض
هيا
كارتر
اعطني مسدس
يجب ان ألقى نظرة
غطني
كهف العنكبوت
ذهب
كارتر, انظر خلفك
كاتر
ماذا؟
بارسوم
اين انا بحق الجحيم؟
ما نوع من مخلوقات أنت؟
توقف
لا تطلقوا
لاتطلقوا
اقول لكم لا تطلقوا
من الأفضل أن نقتله يا جيداك
اخرج من هنا
مرحبا
لا تركض
أنا لن اؤديك
مرحبا
تعال
لا بأس
حسناً
لقد امسكتم بي
أنا استسلم
جيداك
تارز تاركاس
كابتن جون كارتر
فرجينيا
فر .. جينيا
لا
اسمي جون كارتر
من فرجينيا
فرجينيا
أقفز
قفز كما  قفزت من قبل
أقفز, من
أقفز
نعم سيدي
فرجينيا
مهلاً, لا
لا تطلق بهذا
لا تطلق
ما هذا المكان؟ اين أنا؟
حسناً, فرجينيا, اهدأ. الى اين تأخذني؟
ثمانية عشر لم يقسوا بعد يا جيداك
انهم ضُعاف
لا تدع اي شيئ للقرود البيضاء
يا إلاهي, اين انا؟
بارسوم
عالم الأنهيار
بسبب قوة زودانغا الجديدة, انها تهدد
بتدمير مدينتنا هيليوم
واذا سقطت هيليوم
سيسقط بارسيوم
هراء
يا إلاهي, ساعدني
أنا يائسة
ساعدني كي اكون قوية
سموكم
اوه
جيداك
بعد سنوات من البحث والتعب
اقدم لك
الجواب
اتمنى
جيداك, بعد سنوات من
انا اسف
التقديم يجب ان ينتظر
أبي, ماذا يحدث؟
ديجاه
اعرف تلك الشروط
ارسلت من قبل ساب ثان
ولكن اريد ان عرف اذا كان ضفدع لأرفضه
الأميرال كانتوس خان
الحدود الشرقية هي أرض قاحلة
ساب ثان يستنزف قوة دفاعاتنا
الحدود تمنع المجازر
افضل القوات وسفن فريتز
سأثبت لكم انها اقل من لا شيئ
الأن, يستحق العناء, لقد خسرت الأسطول الأخير
لقد ضاع
هيليوم قد ضاع
يا شعبي
لقد خذلتكم
لا, يا جيداك
انت لم تخسر
ارجو المعذرة ياسيدتي ولكن
لم ارى هذا الشيئ من قبل
الشعاع اكثر شدة
وباهت
ضوء القمر
عندما قرأت التقرير من سلاح ساب ثان
عرفت أن
كيف لمجموعة من الحمقاء ان يكتشفوها قبلنا
ماذا اكتشفوا؟
الشعاع التاسع
القوة الغير محدودة
ساب ثان يستخدمها فقط في فرزها
فكر
ما يمكن ان يحققه هيليوم اذا امتلك هذه القوة
تحويل الصحاري
استعادة البحار
اهذا ما فكرت فيه يا كانتوس؟
لقد بدأت بالبحث العميق
اعطها بعض الوقت
سوف تعمل
لا
على الجميع تركنا
ديجاه
منذ ذلك الحين
كنت طفلة صغيرة
لقد اجتزتي كل التوقعات التي وضعت لك
انها شروط ساب
وما هي؟
سوف لن يدمر هيليوم
اذا قبلت ان يتزوجك
لا
انه وحش. يجب ان ترفضه
انه في طريقه الى هنا
ولكن كل عملي
اريد فقط بعض الوقت
ديجاه
كيف يمكنك
يجب عليك ان لا تركع لـ زادانعا
توقفي
الزواج سوف ينقذ المدينة
ربما, ولكن بارسوم سوف تخسرك
وبعدين يا ديجاه
لايمكن لأحد ان يوقف زودانغا, ستكون بداية النهاية
نحن لا نملك
انت جيداك هيليوم
يجب ان تجد مخرج آخر
لايوجد مخرج آخر
المخرج هو المخاطرة
بأي شيئ لإيقافه
هذه هي الفرصة التي اعطيت لنا
ربما
انا اردة الألِة
لا
انها إرادتك
عندما كنت صغيرة
وكنا ننظر الى النجوم
اخبرتني عن مجد الأبطال الذي
كتب في السماء
هل يوجد نجم لي
هل هذا
ما كنت تتخيله ان يكتب لي  في السماء؟
جيداك
ساب ثان عبر الحدود ووصل المدينة
لقد اُعطيَ الأذن بالهبوط
موافق
دعونا نجهز أنفسنا لحفل الزفاف
لقد دمرت الجهاز، متاي شانغ
كانت على وشك الأكتشاف
كل شيء على مايرام
سيوافقون على الزواج
ابقى قريباً لتراقبهم
لا نريد اي شيء ان يتدخل في ما سنقوم به
ساركوجا
دع سولا تفقس البيض
بأمكان سولا ان تأخد الدودة البيضاء
لاتتحرك
ماذا حدث لك؟
اوه, هذا لي
مهلاً
ابقى هادىئاً
سنقتلك الأن
ابتعد
تال هجوس
أتعتبر هديتك هذه اهم  من حكمي؟
ابتعـد
لي الحق بمطالبة التحدي
ومن الذي يدعم تحديك؟
اسئلهم
من الذي يرهن سلاحه لي؟
انت اعمى مثل القرد الأبيض يا تال هاجوس
لن تحكم اليوم
ربما ليس اليوم
انظر الى الجائزة التي وجدها حاكمكم
ماهذا.... قرد صغير؟
لا
انه مخلوق نادر واسطوري
وإنه يُدعى
فِر..جينيا
شاهدوا
الجميع للوراء
وريهم يا فرجينيا
إقفز
بأمري, سوف اجعلك تقفز يا فرجينيا
سولا, قيده
خذه عن وجهي
واحجزه مع السلاحف الصغيرة
انتظر.. انتظر.. انتظر
صغيري البائس ... اشرب هذا ... سوف يساعدك
في اي حديث تريدين الخوض فيه
صوت بارسوم
بأمانك ان تسمعه اذا ارت ذلك
على مهلكم
كلاب لطيفة
ماذا فعلت بحق الجحيم؟
اوه, ايها الرجل
اتركني
توقف
لقد قتلته بضربة واحدة
أنا
انتظر
انا فهمتك
ماذا فعلت؟
اخرج
اخرجوه
كيف حصل هذا؟
من هو المُلام؟
اذا فعلت ذلك مرة اُخرى, أًقسم
يكفي
لايوجد مكان
لعلامة اخرى يا سولا
دفاعك القادم سيكون الأخير في حياتك
سوف تقفز يا فرجينيا
الأن
جيداك
السفن الطائرة
انت الحجر والرمال
سيدي, انهم مازالوا يتجاهلون اشاراتنا
يكفي
كن صبوراً على منوكل مات, دعهم يموتون
هذه هي الطريقة التي كنت تنوي لمعاملة عروس المستقبل
لا عجب في ذلك بأنها تهرب منك
يجب ان تعيش ديجاه ثوريس
في نطاق معين ياسيدي
نحن لا نتقاسم السفينة
نبض محرك الراديوم يجب ان يكون كافياً
سريع ونظيف ودقيق
جيداك, هل يجب ان ندمرها؟
لا
لسنا بحاجة في تعطيلها
الأن احضرها مأسورة
زودانغا
هيليوم
انهم ذو الأعلام الحمراء. هيليوم ذو اعلام زرقاء
زودانغا تكسب الحرب
لكن اقول دع الرجل الأحمر يقضي على الرجال الحمر
حتى يبقى ثاركس
هذا لايبدو قتالاً عادلاً
زودانغا لا تقاتل بعدل
اين هي؟
جيداك, كلهم حاضرين هنا
من الذي اختفى في القرية؟
تحقق من السفينة
عندنا اشارة
تحركي, انها هنا
إنها من هيليوم
سولا
من هذا؟
نعم
هذا فرجينيا
اسمحي لي يا سيدتي
لو تتكرمي بالوقوف ورائي
يمكن ان تكون مخاطرة
او ربما يجب انا من يكون خلفك
اخبرني لما تكون في خطر
لا
اؤسروه حياً
من المفترض ان نملك هذا الشيئ اذا اعتدنا عليه
اتركه
انت لست رجل احمر ولا قرد ابيض
تستطيع ان تنزف مثل الخنزير
تارز
انا استسلم. خذوني اسيرة
الم اقل لكم انه يستطيع القفز
يا الاهي
ايها الكلب, ابتعد
انت بشع ولكنك جميل
وتقاتل مثل تارز
لقد فقدت وزنك, يجب ان تأكل
جيداك تارز
انا ديجاه ثوريس
الوصية على اكادمية علوم هيليوم الملكية
ابحاثي تشير الى انكم تملكون
لكم نصيب في الغنائم
سولا
تميل الى ملكية فرجينيا
نعم يا جيداك
انكم تعرفون ان ساب ثان سوف يوجه سلاحه
عليكم عندما يستولي علينا
اعرف ان زودانغا قد وجد سلاحاً لهزمكم
وانتم الأن تبحثوا عن سلاح لكم لمجابهته
لكن فرجينيا حارب معنا
هو سيحارب مع تورقاس في الجنوب
ومع الورهونز في الشمال
With the Warhoons in the north.
وسوف يصبح دوتار سوجات
سيكون دراعي اليمين
لا
انا لا اقاتل مع احد
فرجينيا
انت ترفض هذا الشرف
إذاً أنا لا أضمن لك سلامة فتاتك الحمراء
حسناً
أنا
دوتار سوجات
الحروب شيئ مخجل
ليس بهؤلاء ان يحدث تغييراً
لكنك اليوم احدثت تغييراً يا فرجينيا
حسناً
اعلمي ان اسمي هو
جون كارتر
فرجينيا هي المكان الذي اتيت منه
اين تعلمت القفز بهذه الطريقة؟
لا اعرف
كيف تعلمت الطيران
سفينتك
لا تستطيع الابحار الى فرجينيا
لا يا بروفسورة
انظري الى أشرعة سفينتنا في البحار
والماء في كل مكان
بنية هيكل عظمي طبيعي
مذا تفعلي؟
يجب أن تكون كثافة عظامك
اقفز لي
هذا يكفي
سيكون وقت للهرج لاحقاً
لا اريد تهريج منه
اريد مساعدته
اخبرني كيف تفعل ذلك
اذا كانت مهارة, فعلمها لسكان هيليوم
قل السعر الذي تريد
أنا لست للتأجير
عندي كهف من الذهب في بلدي
في مكان ما
فقط المجنون هو الذي يتكلم عن زمن المحيطات
هل هذه وجهت خبرتكم؟
هل انا مجنوناً؟
او كادباَ
انه تحدي جيد لك يا دوتار سوجات
لا تناديني بهذا الأسم
لايوجد اي بحار على الكوكب
هل قلتي كوكب؟
شمس
ثم بارسوم
المريخ
ثم كوسوم
الزهرة
ثم الأرض, نحن
هذا هو بارسوم
انت الأن على بارسوم
جون كارتر
المريخ؟
انا في المريخ؟
يا إلاهي
انا في المريخ
اذا
اسمك هو جاسوم
و اتيت الى هنا على سفينة من سفنكم البحرية
عبر
ملايين المسافات في الفضاء
لا
ليس كذلك
هيا تابع كلامك. اصدمني
كيف؟
ذلك الشيئ الذي احضرني الى هنا
اوه
اذا هذا يفسر كل شيء
هل هذا الشيء الذي فعل؟
نعم
اذا انت ثيرن
وانت تتمنى ان ترجع الى المكان الذي تنتمي اليه
اليس كذلك؟
نعم
اذا لنختبر هذا الأن؟
تعال معي
الى اين انت ذاهب؟
الى معبدك
لا
لا يمكنك الدخول
هذا ممنوع
انت لست ثارك
سوف نبقى هنا
ديجاه
ان هذا ممنوع
حسناً
كلم إلاهك
مذا تقول؟
انت ناديتني بـ ثيرن
هل هي فعلاً ثيرن؟
لا
هي إسوس
ثيرن هو رسول الأله
في زمن المحيطات, كانوا يمشون بيننا ويرشدوننا
يجب علينا ان لا نستاء
دعنا ندهب
يوجد نوع ما من الأشعة هنا
أتستطيعن  قرأتها؟
نعم
انه الكتاب المقدس
أنا ... أنا
حاولي مرة اخرى
ماذا يعني ذلك؟
لا تعجلني
هؤلاء الذين يسعون الى الخلود
يمكنهم ان يسافروا الى قاع النهر
من خلال البوابات السرية لـ إيس
ليجدوا السلام الأبدي
في بوسوم الإسيوس
بوابات إيس
ماذا لواستطيع ان اخذتك الى هناك
ماذا لوأني لا اثق فيك؟
بعدها سنكون متعادلين
استطيع ان اخذك الى البوابات
الى لتجد الأجوبة التي تبحث عنها
العودة الى جاسوم
الأرض ... الأرض
وبكذا استطيع ان اسدد لك على خروجنا من هنا
على افتراض انك تستطيع
اتفقنا
هيا
صافحيني
هل هذه علامة على الثقة
لابأس
كل ما علي القيام به الأن, هو الحصول
على ميدالية تارز تاركاس
دوتار سوجات
هذا عديم الجدوى, انها تغويه
اخبرتك انه هذا ممنوع
ماذا يجري  في معبد أسيوس؟
لقد تم تدنيس معبد اسيوس
لقد وجدنا هذا والعاهرة في المعبد
في المعبد
كيف دخلوا يا سولا
اتركوهم هنا
ارفعنا يا سورجاث
لقد قللت من شأن الهتكم
تارز
كنت احاول العودة الى وطني
دراعك اليمين كان يخطط لسرقة الميدالية
واستخدامها وكان هذا بسببي
في قاع نهر إيس
يجب ان يموتوا في أرينا
كيف تجرأت فعل ذلك؟
أنا ابقيتك على الحياة
وجعلتك دورتاز سورجاث
ومع ذلك, الحياة معنا لا تساوي شيئاً لك
انت تعرف
انه لا يوجد مكان لعلامة آخرى
الأن, سولا سوف تموتين لأنكي السبب في ذلك
انها إبنتك
أليس كذلك؟
من قال لك ذلك؟
والد كارتر في
الثارك ليس عملاً عقلياً
لكن, كيف عرفت؟
احتفظت ببيضتها
و سولا هي اخر وميض من النبل والعظمة
يجب ان تسرع قبل ان يقتلوها
ادرعي اليمنى قد خذلتني, سوف اقطعهم
لا
يجب ان تسرع..
أعني, أني اطلق سراحك
بشرط واحد
تأخذ سولا الى قاع نهر إيس
جيداك
افضل لو انكِ مت في ايدي الألة على نفيك من ارينا
تأخذها معك اينما تذهب
ماذا سيحصل لك بعد قيامك بهذا الفعل يا تارز
اوه
اجعل ثارك ثقيل وبيد واحدة
لقد انتهى الأمر
لقد خاننا  تارز تاركاس
"أولا"
انت تنتمي له
اتبعيه اينما ذهب على كوكب بارسوم
لقد مضت ثلاثة ايام, اليس كذلك؟
اتبعوني
ماذا حدث لهذا المكان؟
هذا بسبب زودانغا
شعاع سايلينا
لازال يلعب كالمجنون
او الكذاب
استمر في المشي
سوف نصل الى هناك
لماذا نواصل البحث عن هذا الزواج
لمسافات طويلة بينما ان عندي واحدة
لـيـس بـعـد
إنه امر لا رجع فيه يا ساب ثان
انه صحيح اذا اردت تعلم شعبك أن يتبعوك
يجب عليك ان تنظر بمنظورهم
ابتداءً من هذا الزواج سوف تضمن
ان لا احداً يخالف اوامرك او يتحداك
اذا أصريت
فإنك لا ترى الحكمة من ذلك الزواج
وبعدها سوف نبحث عن الرجل المناسب
دوتار سوجات
كارتر
لا اعتقد انها تُقِيدنا الى إيس
حسناً يا سولا
فقط العبي لوحدك
نعم
ماذا تعتقدي بما فعلته
لقد رأيت المدينة والنهر
ماذا تقصد؟
انت خسرت أنثورينا
سوف يكون هناك الأن
قيدنا الى هيليوم
عندما نصل الى هناك
سوف ترى بنفسك برائة قضيتنا
كل واحد يعتقد ان قضيتنا هي خياراً
ايها البروفيسورة
ماذا تفعل؟
لا
جون كارتر
لا تستطيع
احب هذه الخطة افضل من غيرها
انتظر
لا عليك. سوف تأتي
انت مجنون أحمق
أنت لست الرجل
البرئ
قلت فقط ما كنت تريد أن تسمعه
كي تخرجنا
نوقف
لا استطيع
لا استطيع ان اتزوجه
من هذا الذي لا تستطيعي ان تتزوجيه؟
ابي خسر الحرب مع
ساب ثان
واختار ساب ثان المقايضة من أبي بظلب الزواج مني
ابوك
تاردوز مورس
جيداك هيليوم
انها أميرة
أميرة المريخ
مارأيك في
أميرة لا ترغب في الزواج
فرحلت بعيداً
لا
هذا كل ما في القصة
أنا لم ارحل
انا هربت
من اي شيء؟
من افعاله
اذا, تزوجي الرجل وانقدي شعبك
رغم كل هذا الضغط انت لاتصدقني
اذا كانت عندك طرق اخرى لأنقاذ الأخرين
الا تفعل المستحيل لأجل ذلك
كيف لي ان ادخل حربكم
سأضحي بحياتي علشان هيليوم
نعم
انا هربت
كنت خائفة
ضعيفة
ربما, كان علي ان اتزوج
ولكن رأيت حلم مخيف بأن بعد ذلك سوف تكون نهاية بارسوم
انا اخبرك بالحقيقة
جون كارتر إبن الأرض
لا يوجد بوابات لـ إيس
انها ليست حقيقة
أنا آسف ايتها الأميرة
ولكن هذا فعلاً صحيح
وكذلك كهف الذهب
من الذي يتولى حراستكم
لا
سوف اذهب وحيداً ايها الجنرال
جيداك
بضربة واحدة وانهي حرب دامت 2000 سنة
واجعل هيليوم ان تركع لي
أيها الجنرال, إنها تعارض الحكماء السالفين, أليس كذلك؟
إنه يتكلم مثل طريقتك في الكلام
هيكتور, لقد وصلوا الى إيس
اذا انها اطول من ما كنت اعتقد
يجب ان يصلوا الى البوابات
انهم يستطيعوا اختراق المكان المقدس
ومعرفتها
عن الشعاع التاسع هو سراب
وسوف يمضيهذا الأمر على مايرام
اصبروا يا أخوان
هذا تحت سيطرتي
لقد وصلت الى هناك
إيـس
من لديه برامج يجب أن يترك وراءه كل ما يملك
الكل يعرف الأن
إنه لا رجعة ابداً
إذا وجدتني الألة ذا منفعة لها
انتظر
ماذا تعتقدين انك تفعلين؟
إنها طريقتي وليست طريقتك يا دوتار سوجات
يجب ان اشرف الجيداك, وأفي بوعدي
تريدي ان تحبي أباك؟
فعليكِ ان تبقي على قيد الحياة وتساعديني
أبي
سولا
لماذا تقول ذلك؟
هذه الشفقة التي دفع
اباكِ حياته
تارز تاركاس
نهاية كل التاركيس
كنتِ الوحيدة عنده التي يهتم فقط لأمرها
واجبك تجاه والدك يحتم عليك أن تساعدنى
للوصول الى البوابة
للوصول الى البوابات
ثم بعدها تقرري ماتريدي ان تحصلي عليه
فقط الى البوابات ثم
انتظري يا "أولا
البرامج الأخرى
ايتها البروفيسورة
مستحيل
أنا لم أر هذا النوع من الهياكل من قبل
سوف القي نظرة أفضل
سوجات
يا كرتر, قدميك
هذا ليس من علامات الألة
هذه  آلآت
ميداليتك
العنكبوت
تسعة
الأشعة التسعة
الشعاع التاسع حقيقي
ستكون خالصة
هل ترى؟
الهيكل بالكامل يعمل على استخلاص الشعاع التاسع
يا إلاهي هل هذه
هي القوة
التي يستخدمها زودانغا
ثيرنس
يجب ان تكون حقيقية
وانت
جون كارتر إبن الأرض
نعم ياسيدتي
والسفينة
التي تبحر في البحر
هل رأيتهم
اعتقد انها لفة جميلة
إنها حقيقة
إنه
نظام شمسي
ماذا تقوله؟ لست متأكدا
حسناً
ماذا تعتقدي في هذا؟
انه السلام ولكنه
نوع من الرسم الفني
هنا بارسوم وهناك جاسوم
هذا المنحدر هنا
إنه مثل أرسون من قبل
ان عملية النسخ
النسخ
ارسلت على طول هذه الخطوط هنا
بين العالم
مثل
البرقية
انتِ تقولي انه تم ارسال البرقية لي من هنا
انا لست نسخة من نفسي
ربما تم خلق العالم هنا
أوامر السفر
لم اعد ارى شيئاً
احتاج لمزيد من المعلومات ... احتاج الى
رسوم بيانية ... مخطوطات
انتظر
حددي لي الشمال
في حفرة من العلم
وأين هو؟
هيليوم
بسرعة
هذا الذي قلتيه, الذي يعود الى هيليوم
لمن اخذتيني؟
اخذتك الى الرجل الضائع
سأضيع, إذا لم تخبريني اين توجد الأشياء التي لا قيمة لها
سأخبرك
لكن الذي اريد ان افهمه هو تلك المدالية ليست لِـهيليوم
إني احاول ان اعيدك الى كهف الذهب
اليس هذا ما تريد؟
نعم
لا
لا اصدقك
يمكن اننا ولدنا بعيدين جداً
ولكنِ اعرفك يا جون كارتر
وفي اللحظة التي امسكت بي في السماء
انا اعرفك
شعرت بقلب انسان مستعد ان يضحي
بحياته للأخرين
رجلاً على استعداد ان يقاتل من أجل قضية
هنا
على بارسوم
الا ترى
يا كارتر؟
شعرت بأن اجد مخرج آخر
كنت في الأتجاه الأخر
دوتار سوجات
لاحقهم الى كوكب إوليان
وهناك تهجم عليهم وتأسر الرجل الأحمر حياً
الرجل الذي يقفز
دعنا نرى قدرته
نعم
جثة
توقف
دوتار سوجات
من تكون؟
سولا, اخرجيها من هنا
لا
كارتر
لقد تأخرت مرةً
ولن اتأخر مرة آخرى
لا
إذهب يا أولا
اذهب اللعنة عليك
أبي
ديجاه
شكراً للألة
كاتر
اوه, اوه
اعتقد انه حي
من يكون؟
اسمه جون كاتر
لقد انقذ حياتي
انه من جاسوم
جاسوم
زودانغا جاء, سوف يعالجه طبيبه
لقد اطلق علي وانا في السماء
ديجاه, اصغي اليَ
إنه معي
لقد اعترف سان ثان بكل شيئ
وجاء لي لوحده بذون حراسة
كان بأمكاني الإمساك به ووضعه في السجن
أواقتله. وهذا كان واضحاً عليه بأنه
يريد فقط سلامتك
لقد اخذلتك للتتعذب على ايدي ثاركس
اعترف بأن أموت في الساحة
لا استطيع العيش بذون حبي
املك اميرة واحدة
حقاً
اعتقد بأنه يجب ازالتك مع
ديجاه
انها لاتثق فيَ يا جيداك
ولماذا لا تثق فيك؟
الذي لا يمكن الثقة به بين زودانغا وهيليوم
ولذلك اقدم للأميرة
هدية صغيرة ولكن تعبير
صادق عن نيتي
حياتي
ديجاه
انت تملكن القوة يا أميرتي
قوة الحياة
لي ولجميع شعب بارسوم
باتحاد المدينتين
كل شيئ ممكن
كل ما عليك هو الزواج بي
هل هذا هيليوم؟ سيدي
لا
اوه
زودانغا
من الآداب المحدودة كما في القائمة
والنساء الصعبين هم الأفضل
ماهو عملك هنا؟
إنه هو عملي
اعتقد بأن نأخذه الى مكان افضل اماناً
لم نستلم اي اوامر من هذا القبيل
ولكنك تستلمهم الأن
مباشرة من فم سان ثان بنفسه
سمعت بأنك رجل خطير بشكل لا يصدق
خذني رهينة
ماذا؟
هل انت على مايرام؟
النجدة .. النجدة
لماذا تعبث هنا
لقد اخذ سيفي
ايها الحراس
انهم في الأمام
انت اكبر مجنون ومعك السيف
دورتاس, هذا الأتجاه
حسناً
حان دورك, دورك
دوري
من انت؟
اسمي كانتوس خان
من رجال الأميرة ديجاه
ديجاه
لقد اخبرتني بأنك
تستطيع ان تأخذنا الى سطح
ذلك المبنى
قالت, بأني استطيع ان اقفز الى هناك
او الحرس سيطويقونا
اليس هذا ما تفعله ويفعله اهل جاسوم, هاه؟
تعال
مرحبا ايها السيدات
اتوقع ان تنحني اثناء حضوري ياكابتن كارتر
انحني
هذا كافي
أحضرته كما أمرتينى
شكراً كانتوس
أريد التحدث مع الكابتن كارتر بمفردنا
احرس الباب
هيا أخرجوا يا فتيات
تبدين جميلة
هذا الباس التقليدي لعروس زودانغا
لقد صنع بواسطة والدة العريس  كما أخبرونى
فيه بعض لمسات ذوقي
لكن من وجهت نظري انه غير مناسب
يجب ان لا ترضي بهذا الأمر
هل عندي خيار آخر؟
لا تتزوجيه
اعطني سبب كي لا اتزوجه
هل ستبقى وتقاتل من أجل هيليوم؟
هل ستبقى
وتقاتل من أجل هيليوم؟
ديجاه
يجب ان ابقى في بارسوم
المحارب يمكن أن يقوم بتغير سلاحه
لكنه لا يستطيع تغير قلبه
أنت كنت محقاً في قولك لي
بأني القرار بيدي لحل المشكلة
أنها مجموعة من الكلمات
عبارات بسيطة
كرر ورائي
أوك - اوهم -اوكتين
أفتحوا الباب
قل ذلك الآن
أوك - اوهم -اوكتين
ديجاه
افتحي الباب
هل أنتى بخير ديجاه؟
أوك - اوهم -اوكتين
افتحي هذا الباب
يا إبن جاسوم
قلها - قلها
ديجاه
هل انتِ بمفركِ؟
نعم
أنا بمفردي
حسناً يا جيداك
القمر سيشرق قريباً
دعنا لا نأخر الحفل أكثر من ذلك
نعم يا أميرتي
نعم, نعم طبعاً
لدينا متسع من الوقت للحديث
اآن
من أنت؟
اوه, ايها الأمريكي
ومن انت يا سيدي؟
سيدي؟
بالطبع من الجنوب
كارولينا, فرجينيا
أنت من فرجينيا. اليس كذلك؟
مكان جميل؟
أتعرفه
اوه, بعض الشئ
ولكني سأعرفه
هادفا, لما التأخير؟
آسف ياسيدي, الطريق مغلق
إنه بسبب موكب العرس
إنه يزيد القوة وخفة الحركه
مسألة بسيطة تتعلق بالجاذبية ولا يعمل
إلا اذا نحن سمحنا بذلك
نحن؟
قوة اكثر في زيادة الذكاء
إذا
هذا لن يفيدك
انتم يا سكان الأرض وثبتم الى هنا
وحشرتم انفسكم في ما لا يعنيكم
أنت  من ثيرن
الثيرن الأسطوري
هادفا, سنذهب الى الحصن؟
أسمى متاي شانغ
وليست لي  وجود
حقاً
أبذل  جهد كبير للقيام بذلك
أسمحو لي
شيء مؤسف. كانت مميزة وكانت على
وشك ان تكتشفه
تقصد الشعاع التاسع
اصبح الأن غير مهم
بعد احتفال الليلة
عندما يلتقي القمرين ويتبادلون العهود
هي وأي أحد يعرف عن الشعاع التاسع
سوف يموت
في الحقيقة, سنقطع رأس الأفعى
بسرعةُ ونظافةٌ وبدقةٌ
هذا مؤسف لأنه لم يقم أحد بتحديرها
يجب أن يتم اعادة التوزان
من اعطاك الحق في التدخل؟
وهل تهتم؟ هذا ليس بيتك
ليس لديك دعوة من قبل هؤلاء الناس
لا علاقة لك بهذا القتال
أليست ذلك ما تقولوله فى فيرجينيا
رجل بذون قضية
إذا, ما هي قضيتك؟
ليس لدينا اي قضية
نحن لا يأتينا الموت مثلكم
نحن
خالدون
أنا لا أفهم
الزواج وهذه النزهة
لماذا لا تقتلني أنا و ديجاه  فحسب ؟
التاريخ سيكون كما خططنا له  في الأرض
ولقد اخترنا ساب ثان ليكون الحاكم التالى لهم
الشعاع التاسع يجب ان يكون بين ايدي
الرجال الذين نستطيع ان نسيطر عليهم
بعد موت ديجاه ثوريس في الحفل سوف
نوقف قوة الشعاع
كنا نلعب هذه الألعب قبل ان يخلف هذا الكوكب
سأواصل عل هذا المنوال بعد موتكم على كوكبكم
نحن لا نسبب الدمار للعالم يا كابتن كارتر
نحن نديره فقط
او بالأحرى, نحن نتغدى عليه
على كل كوكب يوجود مضيف مثلى
يقوم بالضبط بما أقوم به
عدد السكان يزداد
المجتمعات قسمت
والحروب تنتشر
الحروب العالمية
والكوكب المهمل يتلاشى ببطئ
جهز مركبة لفردين
لنقل السجين
حسناً سيدي
انا نمودج للرصاص الواقي
سأظهر عندما ترجع الى كوكب الأرض
هيا بنا
أنا أحاول
ايها الحراس, الحقوا به
اوه
"أولا"
لقد اخبرتك بأني سوف ألاحقك الى اي مكان
لقد فعلتِ أكثر مما يتبغي
أنتظر .. أنتظر
الى اين ستذهب؟
لكي أنقذ ديجاه
وسأفعل ذلك
اصعدي
لا
تارز لا يطير
مرحبا
تارز, سوف يقتلون
ديجاه
أهذا حقاً مكافئة الأخيار
إنهم يروا الاموات
تارز
فرجينيا, أنا اعرف
الطريق الى أيس
ماذا فعلوه بك
لقد تحديت تال
وخسرت
فرجينيا
عندما رأيتك تقفز الى السماء
تمنيت
ان اصدق بأنها علامة
على تغيير هذا العالم
بأن عظمة
الجنس الثاركي سوف ترتفع مرة اخرى
لكن
الوقت قد فات
ابنتي كانت مع امها في الجنة
وهذا يريحني
تارز
سولا
الحقيقة, انها معي هنا
أهذا
هو رد الجميل؟
تارز
اريد سيفي
هكذا قطع الرأس من الجسد بذون رحمة
هيليوم هنا
يكفي, لنذهب
لقد حان الوقت
كلام فارغ
ترك رأس تارز في يد واحدة
وتريدني ان اتعاون
اوه
روحك تزعجني
قتلت كل هؤلاء
اقفز
الضعف و العاطفة
جعلت هذه الدودة البيضاء
ان تلوث الكوكب
هذه جرائم تارز تاركس
نحن متحدين لأننا ابعدنا عنا النزوات
نحن اقويا لأننا نكره الضعف
دعهم يسحقون مثل البيض الغير مفقس
هل هذه ادانة
لا
انه مجرد قرد ابيض
اركض
تارز, اعطني يدك
عندك اربع ايادي
اعطني واحدة منهم
أبي, أبي
تارز
مهلاً, من هنا ايها القرد الأعمى
اطلق الأخر
راقبي ابوكِ وهو يموت عندما يقطع رأسه
لا
دعينا نراقبكِ انتِ
سولا
هل انتِ مجنونة؟
لا
دم أبي هو الذي دفعني لأفعل ذلك
فرجينيا
انا ادعيك للتحدي
لا يحق لك ان تتحدى
انت لست ثارك
انه ثارك
دوتار سوجات
إنه دوتار سوجات
سوف تقاتل حتى الموت
جيداك زودانغا سوف يسحق هيليوم الليلة
وإذا هيليوم سقط
فسوف يسقط بارسوم
يجب علينا التخلص من هذا الحقد
تاركس لم يكن السبب في ذلك
ولكن بتاركس سوف يضع حد لهذا الأمر
We right for Zodanga.
اعرف بأن هذا ليس المصير الذي اخترتيه لنفسك
أو لهيليوم
الاختيار هو امر ثانوي بالنسبة لجيداك بارسوم
حتى لوكان على حساب قلبكِ
قلبي
هو ثانوي
تماسكِ
تذكر إنها ليست جائزة
الجائزة هي بارسوم
مهلا, انت
نحن حراس زودانغا
اين الجميع؟
خلف هذا المكان
خارج هيليوم
على
ماذا حدث ديجاه ثوريس؟
اين هم؟
هم في حفل الزفاف على كوكب هيليوم
لا
استطيع ان ان اخد القرار
إنها الطريقة الوحيدة للوصول حالاً الى هناك
تارز لا يطيرون
اذا خليكم هنا
هذا جنون يا دوتار سوجت
سوف تموت
حسنا سأرك على ضفة نهر أيس
أتبع القناة وخذ حذرك
ضوء القمر سيجبرك التحليق
على مستوى منخفض
مثل اسلافنا من قبل
نجتمع تحت ضوء قمر بارسوم كأول عشيقين
لوراس وثونيا
عندما يجتمعا القمرين في هذا المساء
فإننا نعلن ارتباط ساب ثان مع ديجاه ثوريس
و زودانغا وهيليوم
لا
لا تقرع ناقوس الخطر
إنها واحدة منا
في زمن المحيطات, عشاق السماء يشرقون من
البحر في كل ليلة ليكملوا الحب الحنون
اشرب الأن من هذا الماء المقدس وتصبح زوجاً
ايمكن ان يحدث مرة اخرى
واكون أنا الزوجة
وانا لك الى الأبد
كارتر
انه فخ
انه الخطر على الأبوب
افعل ذلك الأن
يسقط هيليوم
اهجموا الأن
ديجاه
خليك خلفي يا سيدي
كارتر
لقد كان لك حفل زواج جميل
نعم
مصير هيليوم اغلق برجل الأرض
مثل مصيرك
الطيران سهل جداً
فرجينيا
لقد تعلم الطيران
لماذا لازالوا يحاربون معنا
هيليوم والملك
ستخبرني كل شيء عن ثيرنس
لا تقتلني وسوف اخبرك
الشعور بحل اللغز سوف يرجعك الى مكانك
ماذا قلت يا كابتن
ديجاه ثوريس نجت ونجحت من الفشل
لتثبت نظرية الأستخدام الخاطئ للشعاع التاسع
نعم
انا سعيد بأن الخطة نجحت
كارتر
إنه يبتعد
تارز
الميدالية
اعطني ايها يا جيداك
لا
لقد انقذتني
لقد فزت يا جيداك
لقد انتهى كل شيء
ليس بعد
جيداك, ارى انك غيرت نمط ثيابك
وكذلك قلبي
ديجاه ثوريس
انتِ اميرة المريخ
هل توافقين بالزواج من رجل
متمرد من فرجينيا
بذون مهر
أجل
جون كارتر
بحسب طقوس  الماء والاقمار
أصبحتم متحدين
زوج وزوجة
جون
أنا آسف لم ارى ذلك
عندي نفس الشعور بأنك لا تستطيع حل اللغز ايضاً
ما احببته هناك قد ينهدم
لكن الباب مفتوح
عودي الى الفراش
اريد ان اكون وحيداً
متى ترجع
يا جون كارتر يا أبن الأرض
جون كارتر أبن الأرض
جون كارتر أبن المريخ
نطقها تبدو افضل هكذا
سيدي. يجب ان اعبر عن خالص الشكر ولعرفان لأنقاذ هيليوم
من فضلك
انا لي الشرف
يكفي يا رجل الأرض
عد الى كوكبك الأن
قل لأهل جاسوم
لا
التى تبعد خمسين مليون ميل
لا يمكن ان خرق المسافة
لا يمكن ان ترجع جسدي وروحي الى موطني
أنا احمق لأني ضيعت الميدالية
أود أن أتذكر متاي شانغ
معرفته عن الأرض من تاريخي
يعني ان الثيران كانوا موجودين في هذا العالم
وان كهف ارزونا هو البرهان
ربما توجد براهين اخرى على وجود الثيران
مخبأة في العالم
اعرف الأن كيف يجب ان يستخدم كهف الذهب
وهكذا كانت أفضل عشر سنوات من بحثي
عن طريق  الاساطير  والاشاعات بحثاً عن ادلة عن الثيران
لكني لم اجد الميدالية
وثم
فجأة جاءت لي
بمجرد أن وجدت الميدلية كانت لدي خطط
كثيرة يجب ان لا يعرف عنها اي شخص
لم أكن أثق بأحد
كانت لدي شكوك أن الثيران يراقبون كل تحركاتي
سيدي
أحس بأني مريض يا تومسون
من فضلك احضر الدكتور
حاضر سيدي
يا تومسون
و ايضاً المحامي
بالطبع يا سيدي
والأن سوف يعلمون السبب في موتي المفاجئ
السبب في تعليمات الجنازة المفاجئة
لماذا الباب إلا يفتح
إلا من الداخل
فلو مات جسدى على الأرض ستموت نسختى على المريخ
انت هو الحل
هذه هي المهمة, أنا عهدت لك كل أملاكي
لتحمي جسدي والثيران سوف يحاولون ان يدمروه
يمكن في هذا الوقت الذى تقرأ فيه هذه الصفحات
يكونوا قد فعلوا ذلك
أنا المفتاح
انا إدقر
إد
ق
ر
إد
عزيزي نـد
لم يسبق ان ناداني بـ إدقر
كان يناديني بـ نـد
مرحباً نـد
توكسن
لتأتي من بافرفيش تظاهر بالموت
اعني
إنك لن تجد ابداً الميدالية
لا
لذلك أنا شاكر  لك لأنك وثقت في أحد
لقد كنتُ فقط  طعماً
لا
لقد ذهبت بما فيه الكفاية
أنا حقا اريد ان أحميها
هذا إلا إذا كنت في حاجتي
وداعاً نـد
اوه, نـد
قل
في الحب
اكتب كتاباً
حان الوقت للذهاب الى المريخ
بارسوم
تـرجمــة
GrimReaper~                     اهداء الى زملائي صقر و شفيق